---
title: 'Как убедить лидеров рынка начать работать с вами с помощью публикаций в СМИ:
  опыт ИТ-компании'
lead: Для компании, работающей исключительно с крупным бизнесом, предельно важно поддерживать
  идеальную репутацию. PR-инструменты, в том числе публикации в СМИ, прямым образом
  влияют на доверие к бренду, а доверие же рано или поздно перерастает в продажи.
  Мария Апарцева, пресс-секретарь [ИТ-компании CUSTIS,]() объясняет, почему статьи
  в СМИ являются основой хорошей репутации и как выпускать контент с участием компании
  регулярно.
company: ИТ-компания CUSTIS
tag: []
homepage: false
thumbnail: ''
date: 2019-03-03 17:38:22 +0000
published: false

---
CUSTIS занимается концептуальным проектированием, разработкой, внедрением и сопровождением ИТ-решений. Мы работаем с крупнейшими отраслевыми лидерами, для развития и оптимизации бизнес-процессов которых не существует готовых решений. Среди постоянных клиентов компании — Банк России, Газпромбанк, «Спортмастер», торговая сеть O'STIN. Кроме того, сейчас CUSTIS развивает продуктовое направление: мы активно работаем над крупными корпоративными решениями в казначейской, инвестиционной и образовательной сферах.

Хорошая репутация CUSTIS в первую очередь связана с положительными референсами клиентов, полученными в течение более чем 20 лет работы, с бизнес-ценностью наших проектов и решений, с профессионализмом наших специалистов. Однако, чтобы компания могла привлекать внимание новых партнеров и не терялась на фоне конкурентов, ей необходимо регулярно делиться рыночной экспертизой, рассказывать о своих проектах, достижениях и ценностях. Именно PR в его классическом понимании отлично решает подобные задачи. Для нас это репутационный инструмент, который не влияет на прямые продажи, но при этом формирует образ компании и делает ее узнаваемой в среде потенциальных клиентов, а также будущих сотрудников.

## Задача нашей PR-стратегии

Основная задача PR-стратегии — выстроить принципы и долгосрочную программу внешних коммуникаций, которые будут не только формировать и поддерживать положительный образ компании на рынке, но и способствовать реализации других ее бизнес-интересов. Для разработки PR-стратегии необходимо понимать маркетинговые цели компании: с какими отраслями она работает, кто целевая аудитория, какие ключевые сообщения транслируются рынку, кто основные конкуренты. Также важно выбрать инструменты и каналы коммуникации, подготовить спикеров и составить список экспертных тем.

## Целевая аудитория CUSTIS: на кого мы работаем

Знать целевую аудиторию компании важно как для маркетинговых, так и для PR-целей. Опыт многих организаций показывает, что представления маркетологов и владельцев бизнеса о том, кого может заинтересовать продукция и деятельность компании, часто расходятся с реальностью. Так что не лишним будет вложиться, в том числе и финансово, в изучение своей ЦА до начала PR-кампании.

Для CUSTIS приоритетными являются две целевые аудитории.

* Потенциальные клиенты компании

Это крупные государственные и частные организации, работающие в сферах ритейла, финансов, образования и других направлениях.С этой аудиторией мы делимся успешными кейсами, рассказываем ей о своих проектах, продуктах и отраслевой экспертизе, инновационных технологиях, методологиях и подходах к разработке.

* ИТ-специалисты

Человеческий капитал — главная ценность нашей компании. В ИТ-сфере идет жесткая борьба за кадры, а мы заинтересованы в лучших профессионалах. Поэтому работа с HR-брендом — важная часть PR-стратегии. Для потенциальных сотрудников мы готовим экспертные материалы на ИТ-тематику, рассказываем о жизни коллег и атмосфере в офисе, о наших ценностях и принципах работы.

##   
Как выбрать спикеров в компании и составить список тематик для экспертных текстов и комментариев

При подборе экспертных тем для СМИ важно сразу определиться, есть ли по каждой из них потенциальный спикер. К примеру, компании интересно развивать тему информационной безопасности, но эксперты не готовы к публичной активности. В ИТ-сфере не стоит рассчитывать только на силы PR-специалиста: материалы будут выглядеть посредственно и непрофессионально. Если нет спикера, тему лучше отложить или работать в кооперации с внешними экспертами.

Список, как правило, состоит из профильных (для нас это тенденции развития в ИТ-индустрии, ИТ в различных отраслях, особенности заказной и продуктовой разработки, методологии проектирования ПО и т. д.), бизнес- (стратегия, миссия и цели бизнеса, управление, консалтинг) и HR-брендинговых тем (корпоративная культура, лидерство, работа с персоналом).

Кроме самих тем, которые журналист может взять на заметку, а может и потерять в потоке спама, во время общения с редакциейя часто прикладываю к письму 5–10 уже сформулированных заголовков для статей или авторских колонок. Если издание заинтересовано в подобном материале, можно сразу приступать к подготовке.